# 游戏剧本怎么写 · 第73个正文文件

来源EPUB：游戏剧本怎么写 (（日）佐佐木智广) (Z-Library).epub
原EPUB未随文字版提供；下列锚点仅作源文件内定位，包内阅读本Markdown。
原始锚点：`OEBPS/Text/chapter0073.xhtml`

##### 11-3
 利用台词展示信息

在台词的措辞、句尾、语调上稍作变化，就能体现出说话人或其所处世界的相关信息。前面我们讲了敬语体现角色间关系性的问题。这里我们来看看台词还能够体现出一些什么东西。

###### 体现时代

时代特有的措辞能够体现时代背景。

【称谓】

“吾/汝/之”（古代）

“我/你/他”（现代）

###### 体现出身地

方言能体现角色的出身地。

【喜欢】

稀罕（东北）

待见（河北）

欢喜（上海）

###### 体现是否为母语

一句话就能体现出角色是否属于某语言圈。某些说话或者发音方法甚至能让人猜到对方是哪国人。

【我是××人】

“初次见面，请您多多关照。”

（日本人）“Bonjour!”（法国人）

这就像日本人说英语，英语圈的人一听就能感觉出一股日式英语的味道。英式英语和美式英语也有很大不同。新加坡的英语甚至被英语圈的人称为singlish（新加坡式英语），据说连美国人都很难听懂。

###### 体现角色的年龄

比如用幼儿的措辞能体现角色尚且年幼。

【我叫美纪】

“那个，人家的名字，叫美纪啦。”（小孩）

“啊，我的名字叫美纪。”（大人）

“没错，老身就是美纪。”（老人）

反过来，如果让成年的美纪对男朋友说“那个，人家想吃冰激凌嘛”，则能体现出美纪向男朋友撒娇的场景。要是换成老婆婆版的美纪说出这句话，玩家会怀疑美纪是不是开始老糊涂了。可见，让视觉年龄与口吻错位可以创造出某些特殊效果。
